本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
没想到那两人会黏在一起
あの2人がくっつくというのは意外でしたね
说来 鲁迪又是怎么想呢
そういえば　ルディはどうなんだろう
他喜欢女孩子这一点应该是没错
女の子好きなのは間違いないらしいけど
是在控制自己吗
自制しているのかな
不对 我明白的
違う　わかっている
鲁迪不是在跟我打招呼
ルディは僕に向かってじゃなく
而是在跟菲兹挥手
フィッツに向かって手を振っているんだ
塞伦特是女生
サイレントは女性だった
鲁迪明显很在意她
ルディは明らかに彼女を意識している
他们两个人之间
あの2人の間には
有种特殊的 我不得而知的关系
何か特別な　僕の知らないつながりがある
他们两人内心的距离
その心の距離は
比和布耶那村时的我 更近
ブエナ村にいたころの僕よりも　近い
她只是个突然冒出来的的人
彼女はポッと出てきたくせに
却像很早就在一起似的
ルディと昔から一緒にいたみたいに座った
还坐得那么近
とても近い位置に
怎么办
どうしよう
我又不敢继续向前
足がすくんで前に進めない
我的勇气掉在哪里了呢
どこに勇気を落としてしまったんだろう
真希望有人把勇气还给我
誰か僕の勇気を返してほしい
勾画完整的地图撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把责任归结他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厌恶
嫌になっちゃうな
再继续这样假装等待什么吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
还有办法趁现在重新来过吗
ここから僕はやりなおせますか
海阔天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那时的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
长大成人这句话
きっと大人になったとか
一定是满嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一点点勇气
あと少しだけの勇気で
便会有可以改变的明天
変えられた明日はあった
就连这点也没能够察觉
それさえ気づけなかったんだ
这种日子我已经受够了
そんな日はもうたくさんだ
没有什么是一成不变的
いつまでもなんてないんだ
在渐渐衰落终结之前
終わりゆくその前に
试着向前迈进吧
一歩踏み出してみた
两手拥抱现实
受け入れながら
一声祈祷冀下
祈りながら
来魔法大学快有一年了
魔法大学に入ってもうすぐ１年
我16岁了
俺は16歳になった
我的一天从晨练开始
一日の始まりはトレーニングから
这倒一如既往
それは同じなのだが
但说实话
正直なところ
感觉惹他发毛可就完了
機嫌を損ねたらまずい気がする
你
貴様
在
はい
你变强后要做些什么
強くなってどうする
就算这么问
どうと言われましても
本王知晓几个一心追寻名声力量的男人
我が輩は強さと名声を追い求めすぎた男を何人か知っておるが
但全是泛泛之徒
ろくなものではなかったぞ
比这些更重要的东西多了去了
そんなものより大切なことはいくらでもあるのにな
更重要的东西
大切なもの
当然是女人
無論　女であるな
你只要找到一个也就懂了
貴様も一人見つければわかろうものだ
话说魔王大人
時に魔王様
什么事
なんだ
你知道什么治疗不举的办法吗
不能の治し方を知りませんか
不知道
知らぬ
晨练结束
トレーニングを終えると
吃早餐 然后去上课
朝食を食べ　授業へと向かう
真麻烦啊
めんどくせえな
是啊
そうだな
今天天气真好啊
今日はいい天気だな
是呀
そ…そうだな
跟巴迪冈迪对决之后
バーディガーディとのこともあって
最近好多人都害怕我
最近俺は恐れられている
老大 你就放过她喵
ボス　そのぐらいで勘弁してやるニャ
辛馨亚蒂没恶意的喵
ゴリアーデも悪気なかったニャ
看同为兽族的份上
同じ獣族として
给我们留一份薄面喵
ここはあちしらの顔を立ててほしいニャ
最近老大的小弟越来越多
最近はボスの舎弟が増えてきたから
身为二当家真不容易
ナンバーツーは大変なの
我才是二当家喵
ナンバーツーはこのあちしニャ
好了 你们2个别吵了
ほら　2人ともケンカしないで
二当家有两个也行吧
ナンバーツーは2人いてもいいでしょ
老大你不明白喵
ボスはわかってないニャ
组织的等级划分必须明确
組織の序列はしっかりしておかニャいと
没错的说
そうなの
因为老大赢了菲兹
ボスはフィッツに勝てるから，
所以才成为学校第一的说
学校のトップになれるの
我当第一
僕がトップ
不不不
いやいやいや
老大要更有自信一点喵
ボスはもっと自信を持つニャ
不不
いやいや
鲁迪乌斯
ルーデウス
关于诅咒你有什么新消息吗
呪いについて何かわかったか
最近天天会被问
最近毎日聞かれる
诅咒啊
呪いですか
诅咒 诅咒
呪い　呪い
历史上
かつて
传闻拉普拉斯将自己的诅咒转移到道具上
ラプラスは自分の呪いを道具に移し
而后再转移到其他种族身上
別の種族になすりつけたそうです
转移到道具上
道具に
斯佩路德族在拉普拉斯战役所用的枪
スペルド族がラプラス戦役で持っていた槍が
好像就是这种道具
それに当たるそうです
因为这个
そのせいで
斯佩路德族战士们开始发疯
スペルド族の戦士たちは狂い
最后导致全族都遭受迫害
一族が迫害されるに至ったとか
你说斯佩路德族 是真的吗
スペルド族が　本当なのかそれは
不清楚
さあ
我也是听别人说的
僕も人から聞いた話なので
这样啊 把诅咒转移到道具上
でもそうか　呪いを道具に
谢谢你 鲁迪乌斯
ありがとう　ルーデウス
多亏了你 我好像有点头绪了
君のおかげで　何かわかったような気がするよ
下课后就是午餐时间了
授業のあとは昼食だ
今天就在这里吃吧
今日はここで食べるか
好 去三楼的话朱丽就不能坐椅子了
ええ　3階だとジュリが席に着けませんからな
你看 是鲁迪乌斯
おい　ルーデウスだぜ
真厉害啊
すげえよな
只用了一年就把特别生都摆平了
たった一年で特別生徒全員をシメちまうなんて
我还看到他打倒魔王了
俺　魔王を倒すところ見てたんだぜ
只用了一击 就一击
一撃だよ　一撃
听这种话让人心情愉悦
ああいうのは気分がよくなるが
但还是尽量不要得意忘形
あまり調子に乗らないようにしたいところだ
原来你在这里啊
こんな所におったか
竟然躲在这种小角落里
端で縮こまりおって
主人 魔王大人喝的那个看起来很好喝
ますた　まおー様の飲んでるの　とてもおいしそう
不愧是矿坑族啊
さすがドワーフであるな
一眼就能看出这是好东西
一目見ただけでこのよさがわかるとは
巴迪大人 能不能给我们也喝一点
バーディ様　少しいただいてもよろしいですか
当然可以
無論である
一个人喝的话也很无聊啊
一人で飲んでいてもつまらんからな
别说一点
少しなどと言わず
尽管喝个够吧
ガバガバいくがよい
那么 我也喝一杯
さて　では余も一杯
你后面还有课 还是别喝了
お前は授業があるから　やめとけよ
既然师父都这么说了
師匠がそう言うのでしたら
学生真辛苦啊
学生とは大変であるな
接下来 在这个铺满耐魔砖的实验室里
お次は　この耐魔レンガで覆われた実験室で
进行与召唤魔术相关的实验
召喚魔術に関する実験を行う
说是实验 我要做的只是
といっても　俺がやるのは
往七星自己画的魔法阵里
ナナホシが独自に描いた魔法陣に
注入魔力这种简单的工作
魔力を注ぐという単純作業だ
现存的魔法阵好像都失传了
既存の魔法陣はほとんど失われているそうだが
而她在研究其中的规律性
彼女はその法則性について調べ
通过大量绘制魔法阵
大量の魔法陣を描き
反复进行实验
実験を繰り返すことで
她成功开发出了几个独创魔术
いくつかの独自魔術の開発に成功したのだという
太厉害了
すごいことだ
成功了吗
成功したんですか
没有 失败了
いいえ　失敗よ
她要从成千上万种魔法阵样式中
彼女は何千万とおりの魔法陣のパターンから
通过一一测试找出答案
総当たりで正解を見つけようとしている
我们现在具体是在做什么实验
具体的にこれはなんの実験をしているんですか
这是为了从我们的世界召唤人类的
私たちの世界から人間を召喚するための
前前前前阶段的理论所作的实验
前の前の前の前段階の理論のための実験ね
本来是不可能的
本来は不可能だが
但若能完成召唤人类的魔法阵
人間を召喚する魔法陣が完成すれば
反过来制作将人类送还的魔法阵
逆に送り返す魔法陣も作れる
说不定也是可能的
かもしれないんだそうだ
这倒是无所谓
それはいいですが
但你说召唤人类 要是做同样的事情
人間を召喚って　同じことをしたら
不还是会像之前一样引起灾害吗
またあの災害が起きるんじゃないですか
我当然没有引起灾害的打算
もちろん災害を引き起こすつもりはないわ
不过 只要再证实2个理论
けど　このあと2つの理論が実証できれば
就能建立那个灾害原因的假说了
あの災害が起きた理由の仮説が立てられるわ
俗话说 实验总是会伴随失败
実験に失敗はつきもの　なんて言葉もありますので
请别想得太简单了
あまり軽く考えないでくださいよ
所以我才像现在这样一步步地来
だからこうして足場固めからやっているんでしょう
我也想学召唤魔术
僕も召喚魔術について学びたいのですが
召唤魔术可是我的生命线
召喚術は私の生命線よ
这可不能随便教你
おいそれと教えられないわ
你不是说什么都能教我的吗
なんでも教えてくれるって言ったじゃないですか
那等这个实验结束之后
じゃあ　今の実験が終わったら
我就回答你一个问题
一つ質問に答えてあげるわ
就一个
一つ
也太不划算了吧
割に合わないんじゃないですかね
反正在我实验结束回去的时候
どの道　すべての実験が終わって私が帰るときには
会把实验结果给你的
実験結果をあなたにあげるんだから
现在你就忍忍吧
今は少し我慢しなさいよ
算了 在还没成果的时候就要回报
まあ　まだ何も成果が出てないうちからのクレクレは
也挺不要脸的
みっともないか
既然这么想知道就自己查资料吧
そんなに知りたければ自分で調べなさい
谢谢
ありがとうございます
晚餐后 就来教朱丽魔术
夕食後は　ジュリに魔術の授業を行う
然后是做人偶
そのあとは人形作りだ
话虽如此 朱丽还是第一年
とはいえ　ジュリはまだ１年目
魔力总量还不够
絶対的に魔力総量が足りないし
精度也远远不行
精密性も全然だ
虽说双手灵巧
手先は器用といっても
但她也是刚开始用雕刻工具
彫り物用の道具は使い始めたばかりで
细节部分还差点意思
細かい部分まだ甘いですね
手法还很生疏
ぎこちなさが残っている
特别是这里
特にここが
还应该要把目光放长远一点
長い目で見ていく必要があるだろう
自从去见了七星
ナナホシに会って以来
我就很少去图书馆了
図書館に行くことは少なくなった
我的一天就这样过去了
こうして俺の一日は過ぎていく
治病的线索还没找到
病を治す手立ては見つからない
现在变得很少跟菲兹学长见面了
フィッツ先輩とは　あまり会わなくなっちゃったな
有一天 我收到了一封信
ある日　一通の手紙が届いた
是佐尔达特的信
ゾルダートからだ
佐尔达特·黑克勒
ゾルダート・ヘッケラー
那个令人怀念的「Stepped Leader」的队长
懐かしき「ステップトリーダー」のリーダーだ
我看看 因为集团的集会来到夏利亚了啊
なになに　クランの集会でシャリーアに来てるのか
然后想久违地跟我吃个饭
そこで　久しぶりに飯でも食おうと
就寄了信过来
手紙をくれたらしい
和久违的高中同学一起玩的感觉
中高時代の友達と久しぶりに遊ぶ感覚って
就是这种感觉吧
こんな感じなんだろうか
感觉真不错
結構いいもんじゃないか
话说啊泥沼
それにしても泥沼
真的是好久没见了呢
本当に久しぶりだよな
是啊 都过了多久了
ええ　いつぶりですかね
你穿成这个样子
お前がこんな格好してると
就跟那边的菜鸟一个样
そこらのルーキーにしか見えないぜ
那我就像个菜鸟一样
じゃあ　ルーキーらしく
给各位提行李吧
荷物持ちでもしてあげましょうか
你来提行李
お前が荷物を持つ
开什么玩笑 我们才是提行李的吧
バカか　持つのは俺たちだろ
遇到离群龙的时候也是这样呢
はぐれ竜のときもそうでしたね
那时真是大赚了一笔
ありゃ稼がせてもらったなぁ
不过艾莉娜丽洁
しかしエリナリーゼよ
像你这种老婊子居然谈恋爱
お前みたいなビッチが恋人とか
是在开什么玩笑啊
なんの冗談だ
那单纯只是没遇到过能让我动心的男人
今までわたくしを本気で射止めた男が現れなかっただけですわ
不过
でも
我终于遇到了
ついに現れたんですの
如此出色的他
すてきな殿方が
别看我平时那样 其实我还挺专情的
わたくしこう見えて　いちずですのよ
佐尔 又要集合了
ゾル　もう一度集合だ
又来啊
またかよ
上午不刚集合过吗
午前中にやったじゃねえか
没办法
しかたねえよ
这次集团的那帮人干劲也很足啊
今回はクランのやつらも張り切ってるしな
本来还想着今天要跟你玩一整天
今日は一日遊ぼうと思ってたんだが
泥沼 抱歉啊
泥沼　悪かったな
以后再说吧
また今度頼むわ
好 下次也请邀请我
ええ　また誘ってください
怎么说
どうします
二位接下来打算去哪吗
皆さんはこのあとどこかへ行くんですか
我想想
そうですわね
我打算教克里夫一些冒险者的入门知识
これからクリフに冒険者のイロハを教えてあげようと思いますの
你要一起吗
ご一緒にいかが
鲁迪乌斯 我不打算求助于你
ルーデウス　お前の助けを借りる気はない
那我就回学校了
それなら僕は学校に戻ります
那么就替我们跟其他人问好吧
では他の方にはよろしく言っといてくださいまし
艾莉娜丽洁小姐你们也是
エリナリーゼさんたちも
带着新手的话
初心者が一緒なら
就别去太危险的地方
あんまり厳しい所には行かないよう
注意安全啊
気をつけてくださいよ
鲁迪乌斯
ルーデウス
我们又不是你
あなたじゃありませんし
不会去挑战龙啊魔王啊之类的
竜や魔王になんて挑みませんわよ
他们俩在这里没问题吗
2人でここにいていいんだろうか
公主大人的护卫工作呢
王女様の護衛はどうしたんだ
算了 还是去打个招呼吧
まあ　挨拶だけはしておくとしようか
你们好
こんにちは
真巧啊 能在这里碰到
奇遇ですね　こんな所で
你是 鲁迪乌斯
お前　ルーデウス
还是老样子不怎么喜欢我啊
相変わらず俺のことが好きではないらしい
我只要能跟菲兹学长打好关系就好了
俺はフィッツ先輩と仲よくできればそれでいいんだが
菲兹学长
フィッツ先輩
你今天给人的印象不太一样啊
今日はちょっとイメージ違いますね
哪里不一样
何が違うんだろう
怎么说呢 行为举止
なんというか　物腰
怎么了
どうした
你来这干什么
こんな所でなんの用だ
我好像来的不是时候
何かまずいところに出くわしたのだろうか
难道这两人正在约会吗
まさか2人はデート中とか
路克其实是男女通吃
ルークは実は男もいける口で
跟菲兹学长是基情四射的摔♂跤伙伴
フィッツ先輩とはナウい息子でレスリングな仲とか
不 我只是在路上看见了你们
いえ　見かけたので
就想过来打个招呼
声だけでもかけておこうと思いまして
那个 菲兹学长
えっと　フィッツ先輩
是吗 谢谢你的问候
そうか　挨拶に感謝する
菲兹在护卫公主的时候
フィッツは王女の護衛中は
一句话也不能说
ひと言もしゃべらないことになっている
抱歉 请你见谅
悪いが　察してくれないか
果然 我来的不是时候
やはり　何かまずいタイミングで来てしまったのだろうか
但她一句话都不肯说是怎么回事
でも　ひと言も口きいてもらえないってどうなのよ
怎么了
どうした
不 没事
いえ　なんでもありません
告辞
失礼します
我表面装作风平浪静
外面だけは平静を装えたと思うが
但内心已是波涛汹涌
内心ではガツンときていた
菲兹学长在躲我
フィッツ先輩に避けられた
我仿佛暴击 大脑一片空白
何も考えられないぐらいのダメージだ
思来想去
あれこれと考えたが
为什么菲兹学长要躲着我
どうしてフィッツ先輩に避けられたのか
还是搞不懂
考えてもわからない
印象里也没做过会被他讨厌的事
嫌われるようなことはした覚えがない
这股思绪想找人商量…
誰かに今の気持ちを相談…
不 是想发发牢骚
いや愚痴りたい気分だった
扎诺巴应该是因为神子的研究
ザノバはたしか神子の研究とやらで
去魔术工会了
魔術ギルドのほうに出向いているはずだ
朱丽应该也被带过去了
ジュリも連れて行ってるだろう
莉妮亚跟普露塞娜那边
リニアとプルセナは
感觉她们不会认真听我说
なんか真面目に聞いてくれなさそうだな
还会被说风凉话
変なやゆとかされそうだ
七星那边
ナナホシは
她的事情够多了
わりといっぱいいっぱいだから
估计也不想听我发牢骚
俺の愚痴なんて聞いてくれないかもしれない
这种时候
こういうときは
就该看看书转换下心情
本でも読んで気を紛らわせよ
鲁迪乌斯同学
ルーデウスくん
感觉好久没见了呢
なんだか久しぶりだね
感觉跟平常一样
いつもどおりだ
这才是平常的学长
いつもどおりの先輩
怎么了
どうしたの
我脸上有东西吗
顔に何かついてる
你刚才为什么不理我啊
さっきはどうして無視したんですか
其实在护卫公主的时候
実は護衛中の僕は
我是不能说话的
声を出しちゃいけないことになっているんだ
毕竟我是沉默的菲兹
無言のフィッツだからね
我的声音像小孩子 会被人小看
僕の声は子どもっぽいから　なめられるし
所以在别人面前
人前では
特别是在护卫爱丽儿大人的时候
特にアリエル様の護衛中は
是禁止出声的
声を出さないことになっているんだよ
可是 我也没看到爱丽儿公主啊
それにしては　アリエル王女の姿は見えませんでしたが
她在附近的店里
近くのお店にいたんだよ
护卫不仅只有我们两个
護衛は僕らだけじゃないからね
在那种时候我还上前搭话
そんなときに話しかけてしまい
那真是抱歉
申し訳ありませんでした
没关系
いいんだよ
我才该因为不能回话而道歉
僕のほうこそ　相手できなくて　ごめんね
我隐约察觉到了
少しばかり察しがついてしまった
恐怕 估计是
おそらく　おそらくだが
通过某种手段
なんらかの方法で
爱丽儿公主伪装成了菲兹学长
アリエル王女がフィッツ先輩に化けていたのだ
刚才躲着我也是因为
さっき避けられたのは
跟人接触会不小心暴露身份
不用意に接触するとそれがバレるから
并不是菲兹学长开始讨厌我了
決してフィッツ先輩に嫌われたからではないはずだ
没错 肯定是这样
そうだ　そうに違いない
我从来没做过会让他讨厌的事
俺　嫌われるようなこと何もしてないもんな
做当作是这么回事吧
そういうことにしよう
原来是这样啊
そうなんですか
我还以为被菲兹学长讨厌了
フィッツ先輩に嫌われたかと思って
吓得出一身冷汗
ヒヤヒヤしましたよ
我怎么可能讨厌你呢
僕が君を嫌いになるわけないじゃないか
好在意他无意间的举止
彼の何気ないしぐさが気になる
像是轻轻抓挠耳背的动作
耳の裏をポリポリとかく動作とか
完成一件事后伸懒腰的动作
一仕事終えたときのグッと背伸びする動作とか
突然经过面前时飘来的气味
ふと目の前を通ったときに香ってくる匂いとか
没错 就是那副笑容
そう　あの笑顔だ
那副腼腆的笑容在脑海中挥之不去
あのはにかんだ笑顔がどうにも頭に残る
我知道这个症状是什么
この症状がなんなのか　知っている
就是恋爱
恋ってやつだ
我爱上了一个男人
俺は男に恋しているのだ
不 他真的是男人吗
いや　本当に彼は男なのだろうか
吉纳斯老师
ジーナス先生
这不是鲁迪乌斯吗
これはルーデウスさん
今天有何贵干啊
本日はどうしましたか
是 其实我想问问菲兹学长的事
はい　実はフィッツ先輩のことを聞きたくて
非常抱歉
申し訳ありませんが
有关他们的事
彼らのことに関しては
我这边也有上头的压力
上から圧力がかかってまして
这样啊
そうなんですか
那至少能不能告诉我性别呢
せめて性別だけでも教えてもらえませんか
性别吗
性別ですか
他是男性
彼は男性です
结果还是不得而知
結局わからなかった
吉纳斯教务主任似乎被施加了压力
ジーナス教頭には圧力がかかっているみたいだし
假如是女性
仮に女だったとして
那我又能怎么办
どうするのだ
是要去向她表白吗
告白でもするのだろうか
至少想要自家发电
せめて自家発電がしたい
你说想做什么
何をしたいって
危险
危ない
抱歉
ご…ごめん
菲兹学长你 果然是女生啊
フィッツ先輩　やっぱり女だったんですね
不 不是
ちっ違う
我 我是男生啊
ぼ…僕は男の子だよ
菲兹学长是女生
フィッツ先輩は女だった
这很重要
重要なことだ
不过 更重要的是
しかし　そんなことより
立起来了
立った
这样啊
そうか
原来如此
なるほど
只要在魔法大学调查转移事件
魔法大学で転移事件について調べれば
人神大人
ヒトガミ様
但是菲兹学长是想隐瞒下去吗
でも　フィッツ先輩は隠しておきたいのか
对 我受到了他
そうだ　彼には
不 是她的百般照顾
いや　彼女には何度も助けられた
既然她想这样
彼女が望むなら
我就尽量像往常一样把她当做男生对待吧
今までどおりできるかぎり男として扱おう
掌握治疗ED关键的人
ＥＤ回復の鍵を握るのは
毫无疑问就是菲兹学姐
間違いなくフィッツ先輩だけど
但现在不能让关系继续深入下去
今はこれ以上　関係を深めることはできない
看来离完全治愈还很远
どうやら　まだ完治には程遠いらしい
算了
まあいい
已经能看见好转的征兆了
兆しは見えたのだ
就不急不慢地向前进吧
焦らずにいこうじゃないか
这份感情
染上回忆颜色的脸颊
思い出の色に染めた頬を
如果被你看到了的话
あなたに見られたなら
我那隐藏起来的心情
隠していたこの気持ちも
好像就可以传达给你
届いてしまいそうで
本来丢掉了胆小的心
臆病な心は捨てた
但却出现在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不变的心意
あの日から変わらない想い
就以我的样子等待着
私のままで待っていたよ
点与点连起来的时候
点と点が繋がる時に
让我待在你的胸怀里
あなたの胸にいさせて
紧抱无法填满的缝隙
埋まらない隙間を抱きしめて
爱的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以温暖你的内心
温めてあげられるから
致你